
− Zapytanie 1: wybierające jedynie średnią liczbę pracowników w firmach, minimalną liczbę pracowników i maksymalną liczbę pracowników. Kolumnom należy nadać nazwy (aliasy), kolejno: „średnia”, „najmniej”, „najwięcej”

SELECT AVG(liczba_pracownikow) AS "średnia", MIN(liczba_pracownikow) AS "najmniej", MAX(liczba_pracownikow) AS "najwięcej"
FROM wykonawcy;

− Zapytanie 2: wybierające jedynie nazwy firm i liczbę pracowników dla firm, w których liczba pracowników wynosi 40 i więcej

SELECT nazwa_firmy, liczba_pracownikow
FROM wykonawcy
WHERE liczba_pracownikow >= 40;

− Zapytanie 3: wybierające bez powtórzeń jedynie nazwy miast, z których pochodzą klienci, posortowane rosnąco według nazwy miasta

SELECT DISTINCT miasto 
FROM klienci
ORDER BY miasto;

− Zapytanie 4: wybierające jedynie imiona klientów oraz ceny ich zleceń tylko dla klientów z Poznania, którzy zamówili malowanie. Należy posłużyć się relacją
SELECT imie, cena
FROM klienci
    JOIN zlecenia ON klienci.id_klienta=zlecenia.id_klienta
WHERE miasto = "Poznań" AND rodzaj="malowanie";

− Zapytanie 5: wybierające jedynie imiona klientów oraz nazwy firm wykonujących dla nich zlecenia. Należy posłużyć się relacją
SELECT imie, nazwa_firmy
FROM klienci
    JOIN zlecenia ON klienci.id_klienta=zlecenia.id_klienta
    JOIN wykonanie ON zlecenia.id_zlecenia=wykonanie.id_zlecenia 